This series is crafted for the purpose of entertainment.
Ang seryeng ito ay ginawa para sa layunin ng libangan.
All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious.
Ang lahat ng mga karakter, pag-uugali, setting, at mga kaganapang inilalarawan sa dramang ito ay ganap na kathang-isip.
They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people.
Ang mga ito ay hindi idinisenyo upang tumukoy sa anumang partikular na entity, trabaho, o grupo ng mga tao.
Viewer discretion is advised.
Ang pagpapasya ng manonood ay pinapayuhan.
[Previously] Who is Khun Yai?
[Dati] Sino si Khun Yai?
I think he’s quite off.
I think medyo off siya.
I also find it strange how he looks exactly like that man in Kaew’s dream.
Kakaiba rin ang hitsura niya sa lalaking iyon sa panaginip ni Kaew.
Keep making merits together and you will always find each other.
Patuloy na gumawa ng mga merito nang sama-sama at palagi ninyong mahahanap ang isa't isa.
Can I join you to give alms to the monk every day?
Maaari ba akong sumama sa iyo upang magbigay ng limos sa monghe araw-araw?
Of course.
Syempre.
Is this the renowned white house of Chao Meun Samur Chairatch?
Ito ba ang kilalang puting bahay ng Chao Meun Samur Chairatch?
How many people live here?
Ilang tao ang nakatira dito?
Why did she want to know how many people live here?
Bakit niya gustong malaman kung ilang tao ang nakatira dito?
Why asked about my portrait?
Bakit nagtanong tungkol sa aking larawan?
She’s very suspicious indeed.
She's very suspicious talaga.
His enemy in the past life has finally found him.
Ang kanyang kaaway sa nakaraang buhay ay sa wakas ay natagpuan na siya.
What should I do then?
Ano ang dapat kong gawin pagkatapos?
The only thing you can do is be mindful, and brace yourself for whatever that will happen.
Ang tanging bagay na maaari mong gawin ay maging maingat, at ihanda ang iyong sarili sa anumang mangyayari.
[Idolfactory]
[Idolfactory]
[Workpoint]
[Workpoint]
[IQIYI]
[IQIYI]
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Hayaang lumipad sa hangin ang pag-iisip ko sa iyo ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Dala ang aking pag-ibig hanggang sa dulong dulo ♫
♫With faint smell of flowers in the air ♫
♫Na may mahinang amoy ng mga bulaklak sa hangin ♫
♫ Hoping it’d reach that person waiting on the other side ♫
♫ Sana makarating ito sa taong naghihintay sa kabilang panig ♫
♫ Sending all my love through the air ♫
♫ Ipinapadala ang lahat ng aking pag-ibig sa himpapawid ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Nami-miss kita nang higit pa sa inaakala mo ♫
♫ Just want you know I don’t want anything ♫
♫ Gusto ko lang malaman mo na wala akong gusto ♫
♫ You don’t have to return the feelings if you don’t want to ♫
♫ Hindi mo kailangang ibalik ang nararamdaman kung ayaw mo ♫
♫ May the wind carry this song…♫
♫ Nawa'y dalhin ng hangin ang kantang ito...♫
♫…in my heart to you ♫
♫…sa puso ko sa iyo ♫
♫No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫Kahit gaano katagal, palagi kitang mamahalin ♫
♫I’ll love you…until the time is through ♫
♫Mahalin kita...hanggang sa matapos ang panahon ♫
[Interminable] ♫ Until the time is through
[Interminable] ♫ Hanggang sa matapos ang oras
Khun Yai.
Khun Yai.
What’s the matter?
Ano ang problema?
Are you ready? Let’s go then.
Handa ka na ba? Tara na.
Wait.
Teka.
Where are you going?
saan ka pupunta
Aren't you going out to take care of something?
Hindi ka ba lalabas para mag-asikaso?
Sin and I will drop you off.
Ang kasalanan at ibababa kita.
How did you know?
Paano mo nalaman?
Kaew.
Kaew.
Are you leaving, dear?
Aalis ka na mahal?
Yes, Mum.
Oo, Mam.
I bumped into Khun Yai on his way out, and he heard me saying that you’re also leaving.
Nabangga ko si Khun Yai habang papalabas, at narinig niyang aalis ka na rin.
So, he volunteered to drop you off.
Kaya, nagboluntaryo siyang ihatid ka.
Khun Yai, Khun Kaew…the car is ready.
Khun Yai, Khun Kaew...handa na ang sasakyan.
Let’s go then.
Tara na.
Wait.
Teka.
I told Ruedee I’d go with her.
Sinabi ko kay Ruedee na sasama ako sa kanya.
She’s probably here by now.
Malamang nandito na siya.
Please excuse me.
patawarin mo ako.
I'm going then, Mum.
Pupunta na ako, Ma.
Yes.
Oo.
Goodbye.
Paalam.
Kaew.
Kaew.
Ruedee, let’s go.
Ruedee, tara na.
Oh, hello there, Khun Yai.
Oh, kumusta, Khun Yai.
- Come. - Let’s go.
- Halika. - Tara na.
Thank you.
salamat po.
Awww.
Awww.
You’re relieved, aren’t you?
Gumagaan ang loob mo, hindi ba?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
That Miss Ruedee’s brother isn’t coming with her.
Na hindi sasama ang kapatid ni Miss Ruedee.
Awww.
Awww.
Why does Ajarn Kitti want you to pick up your drawing tonight?
Bakit gusto ni Ajarn Kitti na kunin mo ang iyong guhit ngayong gabi?
I wonder too, Ruedee. There’s no one here.
Nagtataka din ako, Ruedee. Walang tao dito.
It’s not locked.
Hindi ito naka-lock.
So quiet.
Sobrang tahimik.
Isn’t anybody here today?
Wala bang tao ngayon?
Yeah.
Oo.
Hello, Sister.
Hello, Sister.
Isn’t it a semester break, what are you two doing here?
Di ba semester break, anong ginagawa niyong dalawa dito?
I’m here to get my drawing back from Ajarn.
Nandito ako para ibalik ang drawing ko kay Ajarn.
Is it Ajarn Kitti, my friend?
Si Ajarn Kitti ba, kaibigan ko?
He’s not in the office though.
Pero wala siya sa opisina.
That’s weird.
Kakaiba yun.
Didn’t he tell you to come see him tonight?
Hindi ba niya sinabing puntahan mo siya ngayong gabi?
I don’t know too.
Hindi ko rin alam.
But if it’s Kaewta’s drawing,
Ngunit kung ito ay pagguhit ni Kaewta,
I saw it on his table.
Nakita ko sa table niya.
Let’s go get it then.
Kunin na natin.
He’s probably put it there for you.
Malamang inilagay niya iyon para sa iyo.
- Come. - Let’s go.
- Halika. - Tara na.
Please excuse us.
Patawarin mo kami.
Wait, Ruedee.
Teka, Ruedee.
What is it?
Ano ito?
I was hoping you could help me with something.
Umaasa ako na matutulungan mo ako sa isang bagay.
But I have to go with Kaewta.
Pero kailangan kong sumama kay Kaewta.
It’s all right, Ruedee.
Ayos lang, Ruedee.
Go help your cousin.
Tulungan mo ang iyong pinsan.
Also, Ajarn Kitti isn’t in his office, I can go there alone.
Isa pa, wala si Ajarn Kitti sa opisina niya, kaya kong pumunta doon mag-isa.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
So, how can I help you?
Kaya, paano kita matutulungan?
Ajarn Kitti.
Ajarn Kitti.
Hello.
Hello.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I thought you told me to pick up my drawing today.
Akala ko sinabi mo na kunin ko ang drawing ko ngayon.
Did I say that?
sinabi ko ba yun?
How come I couldn’t remember it?
Paanong hindi ko ito maalala?
You really told me to come today.
Talagang sinabi mo na pumunta ako ngayon.
Or perhaps, you’re not here to pick up your drawing.
O marahil, wala ka rito para kunin ang iyong drawing.
Here, take this pill.
Heto, inumin mo itong tableta.
Thanks.
Salamat.
And water.
At tubig.
Suddenly, I got cramps in my stomach and I could barely walk.
Bigla akong nag-cramps sa tiyan ko at halos hindi na ako makalakad.
But you were looking quite fine earlier.
Pero maganda ang itsura mo kanina.
I was holding it in.
Hinawakan ko ito.
I don’t want anyone to see it when I’m weak.
Ayokong may makakita nito kapag mahina ako.
Is that so?
Ganoon ba?
Since you’re feeling better now, I’m going to go check on Kaewta.
Dahil bumuti na ang pakiramdam mo ngayon, titingnan ko si Kaewta.
Sister!
ate!
Are you all right?
ayos ka lang ba?
My stomach hurts so much.
Sobrang sakit ng tiyan ko.
Oh, dear.
Ay, mahal.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Come on, Kaewta.
Halika, Kaewta.
You’re also interested in me, aren’t you?
Interesado ka rin sa akin, di ba?
No, I’m not!
Hindi, hindi ako!
If you want a good grade, just be a good boy for me.
Kung gusto mo ng magandang grade, just be a good boy for me.
I’ll tell Chancellor that you’re using this kind of thing to threaten your students.
Sasabihin ko sa Chancellor na ginagamit mo ang ganitong uri ng bagay para takutin ang iyong mga estudyante.
Are you threatening me?
Tinatakot mo ba ako?
I’m not.
hindi ako.
I will definitely do it.
Talagang gagawin ko.
How mean.
Ang ibig sabihin.
Don’t tell me you also don’t like it too.
Don't tell me ayaw mo din.
Where’s my drawing?
Nasaan ang drawing ko?
If you don’t give it to me, I’m going to tell Chancellor.
Kung hindi mo ibibigay sa akin, sasabihin ko kay Chancellor.
Chancellor this, chancellor that.
Chancellor ito, chancellor na.
Over there.
Doon.
No.
Hindi.
So beautiful.
Napakaganda.
Your beauty surpasses all others, Kaewta.
Ang iyong kagandahan ay higit sa lahat, Kaewta.
Kaew!
Kaew!
Khun Yai!
Khun Yai!
Kaew is in danger.
Nasa panganib si Kaew.
You can’t go, Khun Yai!
Hindi ka makakapunta, Khun Yai!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Are you going to let that scumbag hurt Kaew?
Hahayaan mo bang saktan ng hamak na yan si Kaew?
I’ll go instead!
Pupunta ako sa halip!
Your spirit isn’t strong enough!
Ang iyong espiritu ay hindi sapat na malakas!
- I don’t care! - But..
- Wala akong pakialam! - Pero..
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai!
Khun Yai!
You, bastard! Son of a bitch!
Ikaw, bastard! Anak ng asungot!
Get off me!
Umalis ka sa akin!
I’m going to kill you!
Papatayin kita!
Khun Yai!
Khun Yai!
Stop it, Khun Yai!
Tumigil ka, Khun Yai!
That’s enough, Khun Yai!
Tama na, Khun Yai!
Let me go, Saen! He hurts the person I love. I’m going to kill him!
Bitawan mo ako, Saen! Sinasaktan niya ang taong mahal ko. Papatayin ko siya!
But you’re committing more sins this way.
Ngunit mas marami kang nagawang kasalanan sa ganitong paraan.
Those merits you have done up until now would mean nothing.
Ang mga merito na nagawa mo hanggang ngayon ay walang kabuluhan.
Khun Yai!
Khun Yai!
Go! Get out of my face before I’ll strangle you to death!
Go! Umalis ka sa harapan ko bago pa kita sakalin hanggang mamatay!
Out!!
Labas!!
Khun Yai, Khun Yai!
Khun Yai, Khun Yai!
Khun Yai.
Khun Yai.
Kaew.
Kaew.
Saen.
Umalis sila.
Kaew. Saen, go help him.
Kaew. Saen, tulungan mo siya.
But you’re…
Ngunit ikaw ay…
Saen! Go help him!
Saen! Tulungan mo siya!
Yes, sir.
Oo, sir.
Khun Kaew.
Khun Kaew.
Kaew, can you hear me?
Kaew, naririnig mo ba ako?
Kaew.
Kaew.
He finally came to.
Dumating na rin siya sa wakas.
Ruedee.
Roll.
Easy there.
Madali doon.
Khun Kaew.
Khun Kaew.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
Fortunately, Sin decided to follow us and warn me about you.
Buti na lang at nagpasya si Sin na sundan kami at babalaan ako tungkol sa iyo.
So, we came looking for you at Ajarn Kitti’s office.
Kaya, hinanap ka namin sa opisina ni Ajarn Kitti.
And found you here alone unconscious.
At natagpuan kang mag-isa dito na walang malay.
Ajarn Kitti…
Ajarn Kitti…
What is it, Kaew?
Ano ba, Kaew?
Kaew, why did you faint all of a sudden?
Kaew, bakit ka nawalan ng malay?
I didn’t faint on my own, Ruedee.
Hindi ako nawalan ng malay, Ruedee.
What happened?
anong nangyari?
The drawing.
Ang pagguhit.
No.
Hindi.
It’s not here!
Wala dito!
Kaew, what are you looking for?
Kaew, ano hinahanap mo?
That’s right, please tell me, I’ll help look for it.
Tama, pakisabi sa akin, tutulungan ko itong hanapin.
My drawing, it’s gone, Ruedee!
Yung drawing ko, wala na, Ruedee!
It’s gone!
wala na!
Kaew.
Kaew.
Please calm down. It’s all right, Kaew.
Mangyaring huminahon. Ayos lang, Kaew.
Don’t worry, Kaew. Please calm down.
Huwag kang mag-alala, Kaew. Mangyaring huminahon.
Let’s calm down first.
Huminahon muna tayo.
- Calm down, Kaew. - Ruedee.
- Huminahon ka, Kaew. - Ruedee.
Kaew.
Kaew.
Brother, you’re here.
Kuya, andito ka na pala.
Our driver went to call me, so I came rushing here.
Tinawag ako ng driver namin kaya nagmadali akong pumunta dito.
Kaew.
Kaew.
What happened?
anong nangyari?
Please calm down, Kaew.
Please calm down, Kaew.
It’s going to be all right.
Magiging maayos din.
Everything will be all right, Kaew.
Magiging maayos din ang lahat, Kaew.
Easy there.
Madali doon.
Be careful, Khun Kaew.
Mag-ingat ka, Khun Kaew.
You don’t have to carry me.
Hindi mo ako kailangang buhatin.
I’m fine, Ruedee.
Okay lang ako, Ruedee.
Don’t be stubborn.
Huwag matigas ang ulo.
Do you know how worried my brother and I are?
Alam mo ba kung gaano kami nag-aalala ng kapatid ko?
Thank you.
salamat po.
Thank you, Chai.
Salamat, Chai.
Yes.
Oo.
I would’ve felt so bad if anything happened to you.
Sobrang sama ng loob ko kung may nangyari sayo.
So, what are you going to do about Ajarn Kitti?
Kaya, ano ang gagawin mo tungkol kay Ajarn Kitti?
You get punished when you do something wrong.
Mapaparusahan ka kapag gumawa ka ng mali.
I’m going to report this to our chancellor.
Irereport ko ito sa ating chancellor.
Good, someone like that shouldn’t be teaching anyone again in his life.
Buti naman, hindi na dapat magtuturo ulit sa buhay niya ang isang ganyan.
- Oh, hello there. - Hello, Mother Chan.
- Oh, kumusta diyan. - Hello, Nanay Chan.
You’re back, dear?
Bumalik ka na mahal?
Yes.
Oo.
What’s wrong? You’re burning up.
anong mali? Nasusunog ka.
I’m fine, Mum.
Okay lang ako, Ma.
Just a little tired, that’s all.
Medyo pagod lang, yun lang.
Kaew, go get some rest then.
Kaew, magpahinga ka na.
We’re leaving.
Aalis na kami.
Thank you both of you so much…for dropping him off.
Maraming salamat sa inyong dalawa...sa paghatid sa kanya.
You’re welcome.
Bahala ka.
Let’s go home, Brother.
Uwi na tayo Kuya.
But Ruedee…
Pero Ruedee...
Let’s go.
Tara na.
Please excuse us then.
Patawarin mo kami kung ganoon.
Goodbye.
Paalam.
Bless you, dear.
Pagpalain ka, mahal.
Goodbye, Sin.
Paalam, Sin.
Goodbye, Chai.
Paalam, Chai.
I’ll get you some medicine.
Kukuha ako ng gamot.
Yes.
Oo.
Please don’t worry.
Mangyaring huwag mag-alala.
Sin.
kasalanan.
Do you need anything, Khun Kaew?
May kailangan ka ba, Khun Kaew?
Nothing.
wala.
I’m just curious.
curious lang ako.
Curious? What are you curious about?
Nagtataka? Ano ang gusto mong malaman?
How did you follow me to the university?
Paano mo ako sinundan sa unibersidad?
Well, I…
Well, ako…
And Khun Yai too.
At si Khun Yai din.
Khun Yai? What about him?
Khun Yai? Paano siya?
Before I passed out, I saw Khun Yai there.
Bago ako mawalan ng malay, nakita ko doon si Khun Yai.
It was really him, wasn’t it?
Siya naman talaga, di ba?
Yes, Khun Yai was there to help you.
Oo, nandiyan si Khun Yai para tulungan ka.
Khun Yai was there. It was really him.
Nandoon si Khun Yai. Siya talaga iyon.
I’m sorry, Khun Yai. But if I had to keep it from him any longer,
Sorry, Khun Yai. Ngunit kung kailangan ko pang itago ito sa kanya,
my head could’ve burst from frustration.
baka sumabog ang ulo ko sa frustration.
So…where is Khun Yai right now?
Kaya...nasaan si Khun Yai ngayon?
I’m going to thank him.
Magpapasalamat ako sa kanya.
You can’t.
Hindi mo kaya.
Khun Yai isn’t willing to see anyone right now.
Hindi handang makita ni Khun Yai ang sinuman sa ngayon.
Why?
Bakit?
You can’t go, Khun Kaew!
Hindi ka makakapunta, Khun Kaew!
Khun Yai is badly injured.
Si Khun Yai ay malubhang nasugatan.
He’s injured?
Nasaktan siya?
Is it because he helped me?
Dahil ba tinulungan niya ako?
Khun Kaew.
Khun Kaew.
I’m going to see him!
Pupuntahan ko siya!
- You can’t. - Move!
- Hindi mo kaya. - Ilipat!
You can’t go!
Hindi ka makakapunta!
Khun Kaew!
Khun Kaew!
Kaew!
Kaew!
Khun Kaew.
Khun Kaew.
Are you all right? Let’s get you to your room.
ayos ka lang ba? Tara hatid na kita sa kwarto mo.
- Let’s go. - Oh, dear.
- Tara na. - Oh, mahal.
There you go.
Ayan tuloy.
You’re burning hot, dear.
Ang init mo, mahal.
Let’s take some pills and get some sleep.
Uminom tayo ng ilang pills at matulog.
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Khun Yai…Khun Yai is also sick, Mum.
Khun Yai…May sakit din si Khun Yai, Ma.
Oh, is he not feeling well too?
Oh, hindi rin ba maganda ang pakiramdam niya?
Yes.
Oo.
I’ll go check on him.
I'll go check on him.
- Khun Kaew. - No, no.
- Khun Kaew. - Hindi, hindi.
No, no. Sit down, dear.
Hindi, hindi. Umupo ka, mahal.
You can barely walk yourself, how are you going to help him?
Halos hindi ka makalakad, paano mo siya tutulungan?
Please don’t worry, Khun Kaew. My da…
Mangyaring huwag mag-alala, Khun Kaew. My da…
I mean, Saen is looking after Khun Yai right now. He’ll be better soon.
Ibig kong sabihin, si Saen ang nagbabantay kay Khun Yai ngayon. Malapit na siyang gumaling.
Really?
talaga?
Will he be all right soon?
Magiging maayos kaya siya sa lalong madaling panahon?
Yes.
Oo.
My poor baby. You’re this sick yourself but still worry about someone else.
Ang kawawa kong baby. Ikaw mismo ang may sakit pero nag-aalala ka pa rin sa iba.
Now, go get some rest, dear.
Ngayon, magpahinga ka na, mahal.
Come.
Halika.
Let me help.
Hayaan mo akong tumulong.
Thank you.
salamat po.
Let’s go.
Tara na.
Not again.
Hindi na ulit.
You never listen to me. That’s why.
Hindi ka nakikinig sa akin. kaya lang.
Dad.
Tatay.
Sin, how’s Khun Kaew?
Sin, kumusta si Khun Kaew?
How’s Kaew?
Paano si Kaew?
He’s feeling better.
Mas gumaan na ang pakiramdam niya.
Miss Chan is looking after him right now.
Inaalagaan siya ni Miss Chan ngayon.
Kaew.
Kaew.
He’ll be fine.
Magiging maayos siya.
It’s you who is in trouble.
Ikaw ang may problema.
That’s right.
tama yan.
You must get well soon.
Dapat gumaling ka kaagad.
Khun Kaew saw you when you were there to help him.
Nakita ka ni Khun Kaew noong nandoon ka para tulungan siya.
Really?
talaga?
Yes, Dad.
Oo, Tatay.
Khun Kaew is very worried about you, Khun Yai.
Si Khun Kaew ay labis na nag-aalala para sa iyo, Khun Yai.
Once he’s fully recovered, I’m sure he’s going to ask if he could see you.
Kapag ganap na siyang gumaling, sigurado akong itatanong niya kung makikita ka niya.
Why did you stop?
Bakit ka huminto?
I was enjoying it.
Nag-eenjoy ako.
You keep staring like that, who’d be able to dance?
Nakatitig ka ng ganyan, sinong marunong sumayaw?
If you’re done with the practising, shall we do something else then?
Kung tapos ka na sa pagsasanay, may gagawin pa ba tayo?
Khun Yai! It’s still early.
Khun Yai! Maaga pa naman.
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
I love you, Kaewta.
Mahal kita, Kaewta.
Please tell me if you also feel the same.
Please tell me kung ganun din ang nararamdaman mo.
Isn’t it quite obvious already?
Hindi pa ba masyadong halata?
Still, I want to hear it from you.
Gayunpaman, gusto kong marinig ito mula sa iyo.
Please say it for me.
Mangyaring sabihin ito para sa akin.
After you come back from a business trip this time,
Pagkatapos mong bumalik mula sa isang business trip sa oras na ito,
I’ll say it.
sasabihin ko.
Really? Do you promise?
talaga? Nangako ka ba?
I promise. When you come back, I’ll say it.
pangako ko. Pagbalik mo, sasabihin ko.
What the heck? What kind of dream was that?
Ano ba naman? Anong klaseng panaginip iyon?
That’s right.
tama yan.
Khun Yai.
Khun Yai.
What about your son? How is he?
Paano ang anak mo? kamusta na siya?
He’s not feeling well today, sir.
Hindi maganda ang pakiramdam niya ngayon, sir.
Karma is after him for he’s bound by a promise.
Hinahabol siya ng Karma dahil siya ay nakatali sa isang pangako.
Pardon?
Patawad?
Tell Kaew, your son, to come to me if he wants to know anything.
Sabihin mo kay Kaew, ang iyong anak, na pumunta sa akin kung may gusto siyang malaman.
I will help him.
tutulungan ko siya.
Yes, sir.
Oo, sir.
Bless you.
Pagpalain ka.
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai!
Khun Yai!
I’m going in then.
Papasok na ako nun.
Kaew.
Kaew.
He’s not here?
Wala siya dito?
Kaew, are you up, dear?
Kaew, gising ka na ba mahal?
How’s your fever? Is it better?
Kamusta ang lagnat mo? mas maganda ba?
I’m good now, Mum.
Mabuti na ako ngayon, Ma.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Where’s Khun Yai, Mum?
Nasaan si Khun Yai, Nanay?
Isn’t he in his room?
Wala ba siya sa kwarto niya?
No.
Hindi.
I met Sin this morning.
Nakilala ko si Sin kaninang umaga.
He told me Khun Yai is resting in his room.
Sabi niya sa akin nagpapahinga si Khun Yai sa kwarto niya.
So…where are Sin and Saen?
Kaya...nasaan sina Sin at Saen?
I’m also looking for them…and Nanny Yam too.
Hinahanap ko rin sila...at si Yaya Yam din.
How odd, where do they all disappear to?
Kakaiba, saan sila nawawala lahat?
Or maybe…
O baka naman…
You couldn’t even handle just a weak lad like him.
Hindi mo kayang hawakan ang isang mahinang batang tulad niya.
How dare you show your face here?
How dare you show your face here?
Who would’ve thought the man in the portrait would suddenly appear to save Kaewta?
Sinong mag-aakalang biglang susulpot ang lalaking nasa portrait para iligtas si Kaewta?
What did you say? The man in the portrait?
ano sabi mo Ang lalaki sa portrait?
Yes.
Oo.
Are you sure it’s him?
Sigurado ka bang siya yun?
Definitely.
Siguradong.
I saw that portrait so often I could clearly picture him in my mind.
Nakikita ko ang larawang iyon kaya madalas ko siyang nakikita sa aking isipan.
You, bastard! Son of a bitch!
Ikaw, bastard! Anak ng asungot!
Get off me!
Umalis ka sa akin!
I’m going to kill you!
Papatayin kita!
Khun Yai.
Khun Yai.
But…
Pero…
But what?
Pero ano?
Nothing.
wala.
It’s just…I can’t go back to work at the university anymore.
Kaya lang...hindi na ako makakabalik sa trabaho sa unibersidad.
All because of you, Sophee!
Dahil sayo, Sophee!
Give me some money right now.
Bigyan mo ako ng pera ngayon din.
Why should I? You messed it up yourself.
Bakit ako dapat? Ikaw mismo ang ginulo mo.
If it weren’t for what you told me to do, I wouldn’t have ended up like this.
Kung hindi lang dahil sa sinabi mo sa akin, hindi ako hahantong sa ganito.
Are you sure it was because I told you so?
Sigurado ka bang dahil sa sinabi ko sayo?
When I saw the way you looked at Kaewta, I knew right then how you felt about him.
Nang makita ko ang paraan ng pagtingin mo kay Kaewta, alam ko kaagad kung ano ang nararamdaman mo para sa kanya.
You also wanted him, didn't you?
Gusto mo rin naman siya diba?
Don’t blame it all on me.
Huwag mong isisi sa akin ang lahat.
If they expose me, I’m going to tell them you ordered me to do it.
Kung ilantad nila ako, sasabihin ko sa kanila na inutusan mo akong gawin ito.
Go on then. But do you really think anyone will believe you?
Sige na. Ngunit sa tingin mo ba ay may maniniwala sa iyo?
Don’t forget that I don’t have any problem with Kaewta.
Huwag mong kalimutan na wala akong problema kay Kaewta.
They’d rather believe it’s you who tries to threaten me.
Mas gugustuhin nilang maniwala na ikaw ang nagtangka na banta sa akin.
You’re more of a sly fox than I thought.
Ikaw ay higit pa sa isang tusong fox kaysa sa naisip ko.
I’ll take that as a compliment.
Kukunin ko iyon bilang papuri.
Take it. But it’s not because I’m afraid of you.
Kunin mo. Pero hindi dahil sa takot ako sayo.
I just pity you.
Naaawa lang ako sayo.
Get out.
Lumabas ka.
Fine.
ayos lang.
I see you’ve found my man.
Nakita kong nahanap mo na ang lalaki ko.
You lied to me again, Kaewta.
Nagsinungaling ka na naman sa akin, Kaewta.
How’s Khun Yai, Saen?
Kumusta si Khun Yai, Saen?
I don’t know yet.
hindi ko pa alam.
They’re all here.
Nandito silang lahat.
We could only hope the same method would work on him again this time.
Maaari lamang kaming umaasa na ang parehong paraan ay gagana muli sa kanya sa pagkakataong ito.
I’m begging you, my buddha and holy divine gods.
Nakikiusap ako sa iyo, aking buddha at mga banal na diyos.
Khun Yai has been through a lot already.
Marami nang pinagdaanan si Khun Yai.
I don’t want him to suffer anymore.
Ayokong maghirap pa siya.
That’s right. He and Khun Kaew have finally met. And things are going well lately.
tama yan. Nagkita na sila ni Khun Kaew sa wakas. At maganda ang takbo nitong mga nakaraang araw.
Talking about Khun Kaew, how is he doing?
Talking about Khun Kaew, kumusta na siya?
I’m wondering too, is he all right now?
Iniisip ko rin, okay lang ba siya ngayon?
I’d better go make something for him to eat.
Mabuti pang gumawa ako ng makakain niya.
Then, you and Sin should go take care of Khun Kaew.
Kung gayon, ikaw at si Sin ay dapat na alagaan si Khun Kaew.
I’ll take care of everything here.
Ako na ang bahala sa lahat dito.
Yes. Thank you, Dad.
Oo. Salamat, Tatay.
Let’s go.
Tara na.
Why is Khun Yai in that room?
Bakit nasa kwarto si Khun Yai?
Something is definitely going on.
Tiyak na may nangyayari.
I must find out about it.
Dapat kong malaman ang tungkol dito.
Saen.
Umalis sila.
Yes?
Oo?
I don’t know if I’d be able to get through it this time.
Hindi ko alam kung kakayanin ko pa ba ito sa pagkakataong ito.
Why did you say that?
Bakit mo nasabi yan?
I’m so worried about Kaew.
Sobrang nag-aalala ako kay Kaew.
Can you do me a favor?
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
Please say it. I’ll go through hell and high water for you, Khun Yai.
Mangyaring sabihin ito. Dadaan ako sa impiyerno at mataas na tubig para sa iyo, Khun Yai.
Khun Yai has asked me to give this to you, Khun Kaew.
Hiniling sa akin ni Khun Yai na ibigay ito sa iyo, Khun Kaew.
Me? Why?
Ako? Bakit?
Please take it.
Mangyaring kunin ito.
A ring?
Isang singsing?
He told me that if you see this ring, you might remember something.
Sinabi niya sa akin na kapag nakita mo ang singsing na ito, baka may maalala ka.
Remember what?
Tandaan kung ano?
I don’t know.
hindi ko alam.
Please excuse me.
patawarin mo ako.
Looks familiar indeed.
Parang pamilyar talaga.
Where have I seen it before?
Saan ko nakita ito dati?
What is wrong with me? Stop fantasizing, it’s just a ring.
Ano ang mali sa akin? Stop fantasizing, singsing lang yan.
My heart still lingers in the old times when I used to be with you.
Nananatili pa rin ang puso ko sa mga dating panahon na kasama kita.
Why did he keep talking in riddles?
Bakit siya patuloy na nagsasalita sa mga bugtong?
This ring too.
Pati ang singsing na ito.
Why would he want to give it to me?
Bakit niya ako gustong ibigay?
And why does he look exactly like that man in my dream?
At bakit kamukhang-kamukha niya ang lalaking iyon sa panaginip ko?
I have to know why.
Kailangan kong malaman kung bakit.
If it weren’t because of that bastard, Khun Yai would’ve never been like this.
Kung hindi dahil sa bastos na iyon, hindi sana naging ganito si Khun Yai.
Dad.
Tatay.
Sin, have you done what Khun Yai told you to do?
Kasalanan, nagawa mo na ba ang sinabi ni Khun Yai?
Yes, Dad. But it seems Khun Kaew is still doubtful.
Oo, Tatay. Ngunit tila nagdududa pa rin si Khun Kaew.
Giving him a ring out of the blue like that, he’s probably surprised.
Giving him a ring out of the blue like that, malamang nagulat siya.
I hope Khun Kaew will remember everything about his past life soon.
Sana ay maalala ni Khun Kaew ang lahat tungkol sa kanyang nakaraang buhay sa lalong madaling panahon.
Khun Yai has been suffering for so long already.
Matagal nang naghihirap si Khun Yai.
So, how’s Khun Yai, Dad?
Kaya, kumusta si Khun Yai, Tatay?
He’s better now.
Mas maganda siya ngayon.
What a relief.
Anong kaluwagan.
Sin.
kasalanan.
Yes?
Oo?
Make sure you take good care of Khun Yai tonight.
Siguraduhing alagaan mong mabuti si Khun Yai ngayong gabi.
You said it as if you’re going somewhere.
Sabi mo parang may pupuntahan ka.
Kaew, do you remember Luangta Cham who comes to receive alms in front of our house every day?
Kaew, naalala mo ba si Luangta Cham na araw-araw pumupunta para tumanggap ng limos sa harap ng aming bahay?
Luangta Cham…I think Saen said his temple is quite close to our house.
Luangta Cham…Sa tingin ko sinabi ni Saen na ang kanyang templo ay medyo malapit sa aming bahay.
Yes.
Oo.
Many women at the market often go meditating with him at the temple.
Maraming babae sa palengke ang madalas sumama sa kanya sa pagmumuni-muni sa templo.
So, I asked if I could also tag along.
Kaya, tinanong ko kung maaari ko ring i-tag kasama.
Why do you want to go meditating, Mum?
Bakit mo gustong mag-meditate, Nay?
I believe you’re falling sick this time because of the karma you have done in the past.
Naniniwala akong nagkakasakit ka sa pagkakataong ito dahil sa karma na ginawa mo sa nakaraan.
Maybe the merits from meditating could help protect you somehow.
Marahil ang mga merito ng pagmumuni-muni ay maaaring makatulong na protektahan ka kahit papaano.
Aww, Mum.
Aww, nanay.
Kaew.
Kaew.
Once you’re feeling well enough, you should go pay respect to Luangta.
Kapag maayos na ang pakiramdam mo, dapat kang magbigay galang kay Luangta.
He said if you’re curious about anything, you can just ask him.
Sabi niya kung may gusto ka raw itanong sa kanya.
Curious?
Nagtataka?
What did he mean by that, Mum?
Ano ang ibig niyang sabihin doon, Ma?
I also don’t know, my dear. You have to find out by yourself.
Hindi ko rin alam, mahal ko. Kailangan mong malaman sa iyong sarili.
Geez, Sin.
Ay, Sin.
Yes?
Oo?
Slow down or you might get choked.
Dahan-dahan o baka mabulunan ka.
You know what?
Alam mo kung ano?
Even if I get choked to death because of Miss Chan’s cooking,
Mamatay man ako dahil sa luto ni Miss Chan,
I’d surely die a happy man.
Tiyak na mamamatay akong masayang tao.
Wow, Mum would’ve been so pleased to hear that.
Wow, matutuwa si Nanay nang marinig iyon.
Her food is really amazing.
Nakakamangha talaga ang pagkain niya.
Miss Chan has gone meditating, but she still makes sure our bellies are full.
Si Miss Chan ay nagmumuni-muni, ngunit sinisigurado pa rin niyang busog ang aming mga tiyan.
True that.
Totoo yan.
Well, Sin…
Well, Sin...
Yes?
Oo?
Here’s the dessert. I made it myself.
Narito ang dessert. Ako mismo ang gumawa.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
Do you want to try it?
Gusto mo bang subukan ito?
Is it for me?
Para sa akin ba ito?
Yes.
Oo.
Can I try it now?
Maaari ko bang subukan ito ngayon?
Go ahead.
Sige na.
I’ll have it then.
Kukunin ko yan.
Oh, wow. It’s so good, Khun Kaew.
Oh, wow. Napakagaling, Khun Kaew.
Is it good?
Maganda ba?
Absolutely.
Talagang.
Then please eat some more.
Pagkatapos mangyaring kumain ng higit pa.
Fine, I’ll quit!
Fine, aalis na ako!
Can’t stay anymore. Have to go before anyone finds out about that brat.
Hindi na pwedeng manatili. Kailangang pumunta bago malaman ng sinuman ang tungkol sa brat na iyon.
Acting all innocent when he was actually flirting with those eyes.
Acting all innocent when he was actually flirting with those eyes.
[Laughing]
[Tumawa]
Who’s that?
Sino yun?
Who the fuck is that?
Sino ba yan?
Show yourself!
Ipakita ang iyong sarili!
Did I imagine it?
Akala ko ba?
How dare you, scumbag!
How dare you, halimaw!
How dared you touch Khun Kaew with those filthy hands?
How dared you touch Khun Kaew with those maruruming kamay?
I’ll kill you!
papatayin kita!
Remember, if you ever show your face in front of Khun Kaew again,
Tandaan, kung sakaling ipakita mo muli ang iyong mukha sa harap ni Khun Kaew,
I’ll hunt you down and break your neck!
Hahabulin kita at babaliin ang leeg mo!
But if you dare touch Khun Kaew again, I’ll kill you!
Ngunit kung maglakas-loob kang hawakan muli si Khun Kaew, papatayin kita!
I’m fucking quit.
I'm fucking quit.
No one can escape the hands of karma.
Walang makakatakas sa mga kamay ng karma.
Sin.
kasalanan.
Finally.
Sa wakas.
Kaew.
Kaew.
Sin, wake up!
Kasalanan, gumising ka!
Khun Yai.
Khun Yai.
Khun Yai? Saen?
Khun Yai? Saen?
Khun Yai, are you in here?
Khun Yai, nandito ka ba?
Saen?
Aalis na ba sila?
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
[Chao Meun Samur Jairatch]
[Chao With Chinese Sea]
No.
Hindi.
This can’t be.
Hindi ito pwede.
[Next Episode] Kaewta!
[Next Episode] Kaewta!
Don’t you love me anymore?
Hindi mo na ba ako mahal?
Kaew, how did you get here?
Kaew, paano ka napunta dito?
Ruedee.
Roll.
Oh, dear.
Ay, mahal.
Ruedee, can you take me somewhere?
Ruedee, pwede mo ba akong dalhin saan?
Where?
saan?
Finally, you came.
Sa wakas, dumating ka.
Has he been following me from the past life?
Sinusundan ba niya ako mula sa nakaraang buhay?
Who dares trespassing into the area of the white house?
Sino ang nangangahas na pumasok sa lugar ng puting bahay?
[Screaming]
[Sumisigaw]
Please hang in there, Khun Yai. Wait for me.
Mangyaring manatili doon, Khun Yai. Hintayin mo ako.
[Behind the scenes of Interminable]
[Sa likod ng mga eksena ng Interminable]
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Isang bulaklak...kapag namumulaklak ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Pumupuno pa rin sa hangin ang halimuyak nito…kahit pagkatapos ng mahabang panahon ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Naaalala ko pa ang mga bakas ng pagmamahal at mga halik na iniwan mo sa puso ko ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Nami-miss pa rin ang lahat ng mga oras na iyon, kahit na ang ating pag-ibig ay hindi maaaring maging pareho ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Ngunit hinding hindi ko makakalimutan ang tungkol sa atin ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Ganun pa rin ako, buong puso parin kitang nami-miss ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Sa tuwing sasapit ang gabi ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Ang aking isip ay patuloy na nag-aalala kung ano ang iyong ginagawa ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Ganun pa rin ako, buong puso parin kitang nami-miss ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Sa tuwing sasapit ang gabi ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing♫
♫ Ang aking isip ay patuloy na nag-aalala kung ano ang iyong ginagawa♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
[Interminable]
[Interminable]
[Idolfactory]
[Idolfactory]
[IQIYI]
[IQIYI]